---
title: "Кориоцелла Хиби"
title_en: "Coriocella hibyae"
meta_title: "Кориоцелла Хиби (Coriocella hibyae)"
image: "https://f003.backblazeb2.com/file/diversnotes-images/0_maineLife/CoriocellaHibyae/Coriocella_hibyae_kh5fi1.png"
date: 2025-02-11
---

Кориоцелла Хиби (Coriocella hibyae) или бархатная улитка, — вид морских брюхоногих моллюсков семейства Velutinidae.

Хотя у этого моллюска есть раковина, она скрыта в складках мантии, поэтому внешне он больше похож на морского слизня, чем на улитку. В естественной среде его внешний вид напоминает морскую губку, что затрудняет его обнаружение под водой.

Этот вид может достигать максимального размера 10 см в длину. Он больше похож на морского слизняка, чем на морскую улитку, и на его спинной стороне есть пять выступов, похожих на пальцы. Окраска тела варьируется от сланцево-голубого до темно-коричневого цвета, с небольшими круглыми черными пятнами, что делает его похожим на губку. Хрупкая ушковидная раковина полностью скрыта внутри мясистой мантии.

Кориоцелла Хиби обитает в Индийском океане и западной части Тихого океана. Встречается поодиночке или парами среди щебня и песка, коралловых и скалистых рифов на небольших глубинах.

Хищник – питается губками и другими неподвижными морскими организмами.

Использует мимикрию, маскируясь под губки или кораллы, что помогает ему избегать хищников. Как и многие морские слизни, способен выделять неприятные химические вещества для защиты.

Ведёт ночной образ жизни, днём прячется среди рифов.
