---
title: "Ананасовый морской огурец"
title_en: "Pineapple sea cucumber"
meta_title: "Ананасовый морской огурец (Thelenota ananas) Pineapple sea cucumber"
image: "https://res.cloudinary.com/dkm2zslzr/image/upload/v1739291562/Pineapple_sea_cucumber_hcyqhh.png"
date: 2025-02-11
---

Ананасовый морской огурец (Thelenota ananas), также известный как колючий огурец, остроконечный морской огурец, бронированный морской огурец или гигантский морской огурец, — крупный представитель семейства Stichopodidae, встречающийся в тёплых водах Индо-Тихоокеанского региона. Его ареал простирается от Красного моря и восточного побережья Африки до Гавайев и Полинезии.

Это вид морского огурца, характеризующийся большими размерами, теплыми цветами и заостренными звездообразными сосками, покрывающими все тело и сгруппированными в ряды по 2 или 3. Глубокие складки на коже придают ему характерный «ананасовый» вид.

Окраска серовато-зелёная или коричневатая с многочисленными бугорками и небольшими коническими шипами.

Они могут достигать 70 сантиметров в длину, весят от 3 кг до 6 кг, что делает его одним из самых крупных морских огурцов.

Ананасовый морской огурец обитает на песчаных и коралловых участках морского дна, предпочитая глубины от 5 до 30 метров.

Как и другие морские огурцы, он играет важную роль в поддержании чистоты морского дна, перерабатывая детрит и органические частицы, фильтруя осадки и улучшая состав грунта.

Может становиться добычей для крупных рыб и морских звёзд.

Выбрасывает кювьеровские трубки при угрозе, запутывая хищников.  Способен к регенерации, восстанавливая утраченные части тела.  Может слегка изменять окраску для маскировки.

Один из самых крупных морских огурцов.  В некоторых странах его используют в пищу, хотя популяции под угрозой из-за чрезмерного вылова.  Часто взаимодействует с другими видами рифовой фауны, например, может становиться средой обитания для мелких рыб и креветок.
