---
title: "Пятнистый сиган"
title_en: "Java rabbitfish"
meta_title: "Пятнистый сиган. Siganus javus. Яванский кроличий окунь. Java rabbitfish"
image: "https://res.cloudinary.com/dkm2zslzr/image/upload/v1742053123/0_Siganus_javus_lwvi25.png"
date: 2025-03-15
---

Пятнистый сиган (Siganus javus) или яванский кроличий окунь, — рыба с высоким, сжатым с боков телом, высота которого составляет 2–2,3 раза от его длины. Окраска тела включает бронзовую спину, переходящую в белый цвет на брюшке и груди. Голова и верхняя часть тела покрыты множеством мелких белых пятен, которые на боках сливаются в извилистые полосы. Глаза светло-коричневые, грудные плавники прозрачные, брюшные — белые, а хвостовой плавник имеет тёмный оттенок. Взрослые особи обычно достигают 30 см в длину, но некоторые экземпляры вырастают до 53 см.

Этот вид является травоядным и питается преимущественно прикреплёнными к субстрату водорослями, а также плавающими фрагментами водорослей.

Как и многие морские рыбы, пятнистый сиган размножается, откладывая икру в открытой воде, где яйца остаются в свободном плавании до вылупления. В условиях неволи разведение этого вида затруднено и редко практикуется аквариумистами.

Пятнистый сиган населяет мелководные прибрежные воды, солоноватые лагуны, а также скалистые и коралловые рифы. Обычно встречается на глубинах от 2 до 20 метров.

Эти рыбы предпочитают держаться небольшими группами до 10 особей. В периоды отдыха они могут зависать в толще воды на глубинах от 2 до 6 метров.

Siganus javus обладает ядовитыми шипами на спинном, анальном и брюшных плавниках. Уколы этими шипами болезненны для человека, но не представляют серьёзной опасности.
